Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-10-the-game-loop.po
Languages: ja, zh_hant

source: As we've seen, Godot has functions that do certain actions. For example, the [code]show()[/code] and [code]hide()[/code] functions change the visibility of things.
ja: これまで見てきたように、Godotには特定のアクションを実行する関数があります。たとえば、[code]show()[/code] 関数と [code]hide()[/code] 関数は、モノの可視性を変更します。

source: We can also create our own functions to make custom effects like adding or removing health to a character.
ja: また、独自の関数を作成して、キャラクターの体力を追加または削除するなどのカスタム効果を作成することもできます。

source: Godot also has special functions we can customize or add to.
ja: Godotには、カスタマイズまたは追加できる特別な機能もあります。

source: Take the [code]_process()[/code] function.
ja: [code]_process()[/code]関数を取ります。

source: The [code]_process()[/code] function gets its name because it does calculations or continuous actions.
ja: [code]_process()[/code] 関数は、計算または連続アクションを実行するため、その名前が付けられています。

source: It's like a juice factory that [b]processes[/b] juice bottles: the bottles are always moving along a conveyor belt, while different machines operate on them.
ja: これは、ジュースのボトルを[b]処理[/b]するジュース工場のようなもので、ボトルは常にベルトコンベアに沿って移動し、さまざまな機械が稼働しています。

source: It's similar in Godot, but this function can run [b]hundreds of times a second[/b].
ja: Godotでも同様ですが、この関数は1秒間に[b]数百回[/b]実行できます。
zh_hant: 在 Godot 中也類似，但這個函式可以每秒執行[b]數百次[/b]。

source: How many parameters does this function take?
ja: この関数はいくつのパラメータを取りますか?
zh_hant: 這個函式有多少個參數？

source: The [code]_process()[/code] function takes one parameter: [code]delta[/code].
ja: [code]_process()[/code] 関数は [code]delta[/code] という 1 つのパラメーターを取ります。

source: We'll look at what [code]delta[/code] is in the next lesson, as well as show how to use it.
ja: 次のレッスンでは、[code]delta[/code]とは何か、そしてその使い方を紹介します。

source: The [code]_process()[/code] function won't do anything until we add something to it.
ja: [code]_process()[/code]関数は、何かを追加するまで何もしません。

source: You might notice the underscore [code]_[/code] in front of the function name. This is a convention programmers use to coordinate work, and it'll only make sense once you have experience coding in Godot.
ja: 関数名の前にアンダースコア [code]_[/code] があることに気付くかもしれません。これは、プログラマーが作業を調整するために使用する規則であり、Godotでのコーディングの経験がある場合にのみ意味があります。

source: For now, all you need to know is that if the function exists in your code, and it is called precisely [code]_process[/code], then Godot will automatically run it every [i]frame[/i].
ja: 今のところ、知っておく必要があるのは、関数がコードに存在し、それが正確に[code]_process [/code]と呼ばれる場合、Godotは[i]フレーム[/i]ごとに自動的に実行するということです。

source: When Godot draws on the screen, we call that a frame.
ja: Godotが画面に描画するとき、それをフレームと呼びます。

source: Is this the same for other engines?
ja: これは他のエンジンでも同じですか?
zh_hant: 其他遊戲引擎也是這樣嗎？

source: Other game engines might use different names like [code]_update()[/code].
ja: 他のゲームエンジンでは、[code]_update()[/code]のように異なる名前を使用する場合があります。
zh_hant: 其他遊戲引擎可能會使用不同的名稱，例如 [code]_update()[/code]。

source: Why is the _process() function useful?
ja: _process()関数が便利なのはなぜですか?
zh_hant: 為什麼 _process() 函式很有用？

source: It's perhaps better to see the [code]_process()[/code] function in action.
ja: [code]_process()[/code]関数が動作しているのを見た方が良いかもしれません。

source: Take the following example.
ja: 次の例を見てください。

source: When you click the button [code]set_process(true)[/code], you activate processing on the robot.
ja: [code]set_process(true)[/code]ボタンをクリックすると、ロボットの処理がアクティブになります。

source: From there, every frame, Godot runs the [code]_process()[/code] function.
ja: そこから、フレームごとに、Godotは[code]_process()[/code]関数を実行します。

source: Since we wrote a [code]rotate()[/code] instruction, Godot is rotating the character by [code]0.05[/code] radians [b]many[/b] times a second.
ja: [code]rotate()[/code]命令を書いたので、Godotは1秒間に[b]何度[/b]も[code]0.05[/code]ラジアンで文字を回転させています。

source: How often does the _process() function run?
ja: _process() 関数はどのくらいの頻度で実行されますか?
zh_hant: _process() 函式的執行頻率是？

source: The faster your computer, the more times [code]_process()[/code] will run.
ja: コンピュータが高速であればあるほど、[code]_process()[/code]の実行回数が多くなります。

source: Godot will try and run [code]_process()[/code] as quickly as it can. This makes sure any movement or animations look smooth and fluid.
ja: Godotは[code]_process()[/code]をできるだけ早く実行しようとします。これにより、動きやアニメーションが滑らかで滑らかに見えるようになります。

source: Once a second.
ja: 一秒に一回。
zh_hant: 一秒鐘一次。

source: Multiple times a second.
ja: 1秒間に複数回。
zh_hant: 每秒執行很多次。

source: In the practice, you'll learn how to use the process function to rotate and move a character yourself.
ja: 演習では、プロセス機能を使用して、キャラクターを自分で回転および移動する方法を学びます。
zh_hant: 在這個練習中，你將學會如何使用 process 函式來旋轉和移動角色。

source: Rotating a Character Continuously
ja: 文字の連続回転
zh_hant: 持續旋轉腳色

source: Make the robot rotate slowly by adding to the [code]_process()[/code] function.
ja: [code]_process()[/code]関数を追加して、ロボットをゆっくり回転させます。

source: A rotation speed of about [code]0.05[/code] each frame should do.
ja: 各フレームの回転速度は約[code]0.05[/code]で十分です。

source: Creating Circular Movement
ja: 円運動の作成
zh_hant: 實現圓周運動

source: Make the robot move in a large circle slowly by rotating it and simultaneously moving it along its x direction.
ja: ロボットを回転させ、同時にx方向に沿って動かすことで、大きな円を描くようにゆっくりと動かします。

source: To do this, add the [code]rotate()[/code] and [code]move_local_x()[/code] functions to [code]_process()[/code].
ja: これを行うには、[code]rotate()[/code] 関数と [code]move_local_x()[/code] 関数を [code]_process()[/code] に追加します。

source: Use a rotation speed of [code]0.05[/code] radians per frame, and move the robot [code]5[/code] pixels per frame.
ja: 1フレームあたり[code]0.05[/code]ラジアンの回転速度を使用し、1フレームあたり[code]5[/code]ピクセルずつロボットを動かします。

source: The Game Loop
ja: ゲームループ
zh_hant: 遊戲循環

source: As we've seen, Godot has functions that do certain actions. For example, the [code]show()[/code] and [code]hide()[/code] functions change the visibility of things. We can also create our own functions to make custom effects like adding or removing health to a character. Godot also has special functions we can customize or add to. Take the [code]_process()[/code] function.
zh_hant: 正如我們所見，Godot 內建了一些執行特定動作的函式。例如，[code]show()[/code] 和 [code]hide()[/code] 函式可以改變物件的可見性。 我們也可以創建自己的函式，以實現自訂效果，例如為角色增加或減少生命值。 此外，Godot 還提供了一些特殊的函式，允許我們自訂或擴充其行為。 以 [code]_process()[/code] 函式為例。

source: The [code]_process()[/code] function gets its name because it does calculations or continuous actions. It's like a juice factory that [b]processes[/b] juice bottles: the bottles are always moving along a conveyor belt, while different machines operate on them.
zh_hant: [code]_process()[/code] 函式之所以叫這個名字，是因為它負責執行計算或持續進行的動作。 它就像一座果汁工廠，[b]處理[/b]果汁瓶。瓶子會一直沿著輸送帶移動，而不同的機器會對它們進行加工。

source: The [code]_process()[/code] function takes one parameter: [code]delta[/code]. We'll look at what [code]delta[/code] is in the next lesson, as well as show how to use it.
zh_hant: [code]_process()[/code] 函式接受一個參數：[code]delta[/code]。 我們將在下堂課中介紹 [code]delta[/code] 是什麼，以及如何使用它。

source: The [code]_process()[/code] function won't do anything until we add something to it. You might notice the underscore [code]_[/code] in front of the function name. This is a convention programmers use to coordinate work, and it'll only make sense once you have experience coding in Godot. For now, all you need to know is that if the function exists in your code, and it is called precisely [code]_process[/code], then Godot will automatically run it every [i]frame[/i]. When Godot draws on the screen, we call that a frame.
zh_hant: [code]_process()[/code] 函式在我們為它添加內容之前不會做任何事。 你可能會注意到函式名稱前面的底線("_")。這是程式設計師用來協調工作的慣例，直到你在 Godot 中有一定的編程經驗後，這個習慣才會變得有意義。 目前，你只需要知道的是，如果函式存在於你的程式碼中，並且它的名稱正好是 [code]_process[/code]，那麼 Godot 就會自動在每個[b]幀[/b]更新時執行它。 當 Godot 在螢幕上繪製畫面時，我們稱之為一個幀。

source: It's perhaps better to see the [code]_process()[/code] function in action. Take the following example.
zh_hant: 或許親自看看 [code]_process()[/code] 函式如何運作更好。 請看以下範例。

source: When you click the button [code]set_process(true)[/code], you activate processing on the robot. From there, every frame, Godot runs the [code]_process()[/code] function. Since we wrote a [code]rotate()[/code] instruction, Godot is rotating the character by [code]0.05[/code] radians [b]many[/b] times a second.
zh_hant: 當你點擊按鈕 [code]set_process(true)[/code] 時，你會啟動機器人的處理功能。 從那時起，每一幀，Godot 都會執行 [code]_process()[/code] 函式。 由於我們寫了 [code]rotate()[/code] 指令，Godot 會每秒旋轉角色 [code]0.05[/code] 弳度 [b]多次[/b]。

source: The faster your computer, the more times [code]_process()[/code] will run. Godot will try and run [code]_process()[/code] as quickly as it can. This makes sure any movement or animations look smooth and fluid.
zh_hant: 你的電腦越快，[code]_process()[/code] 執行的次數就會越多。 Godot 會盡可能快地執行 [code]_process()[/code]，這樣可以確保任何的移動或動畫看起來都平滑且流暢。

source: Make the robot rotate slowly by adding to the [code]_process()[/code] function. A rotation speed of about [code]0.05[/code] each frame should do.
zh_hant: 在 [code]_process()[/code] 函式中添加程式碼讓機器人慢慢旋轉。 每一幀旋轉約 [code]0.05[/code] 應該就可以了。

source: Make the robot move in a large circle slowly by rotating it and simultaneously moving it along its x direction. To do this, add the [code]rotate()[/code] and [code]move_local_x()[/code] functions to [code]_process()[/code]. Use a rotation speed of [code]0.05[/code] radians per frame, and move the robot [code]5[/code] pixels per frame.
zh_hant: 讓機器人慢慢沿著大圓形移動，透過旋轉它並同時沿著 x 方向移動。 為此，將 [code]rotate()[/code] 和 [code]move_local_x()[/code] 函式加入 [code]_process()[/code] 中。 每一幀使用 [code]0.05[/code] 弧度的旋轉速度，並讓機器人每一幀移動 [code]5[/code] 像素。
